एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 16=
आपकी शादी को अभी
एक साल से ज़्यादा ही हुआ है
और आप पहले से ही इतने करीब हैं।
क्या आप उसे पहले से जानते हैं?
नहीं बिलकुल नहीं।
मैंने उसे पहले कभी नहीं देखा.
क्या आपको यकीन है?
आप किस हाई स्कूल से हैं?
मैं नंबर 7 हाई स्कूल से हूँ।
कुछ चाय पियो.
नियानवेन.
आपकी बहन और आपके बहनोई की मुलाकात कैसे हुई ?
दो अजनबियों की मुलाकात।
मैंने सुना है कि सिबेई ने ब्लाइंड डेट के दौरान किसी से मुलाकात नहीं की थी
और नान से मुलाकात की।
एक दूसरे से मिलने और बातचीत करने के बाद वे एक दूसरे के प्यार में पड़ गए ।
मेरे पिता इस बात से परेशान थे
क्योंकि नान की
शिक्षा का स्तर कम था।
हालाँकि, सिबेई उसे चाहता था।
पहली नज़र में प्यार।
शायद यही बात है।
सिबेनिक
उस समय मुझे बहुत सारे बुरे आदमी मिले थे।
मेरी माँ उसे हर दिन डाँटती थी।
वह बहुत डर गयी थी.
किन नान भी नानचेंग से हैं, है ना?
उन्होंने किस हाई स्कूल से स्नातक किया?
मैं इसके बारे में नहीं जानता.
उन्होंने पहले इसका उल्लेख नहीं किया था।
कैप्टन झांग.
क्या आप आज यहाँ आये?
क्योंकि आपके पास
सिबेई के मामले के बारे में अपडेट है?
नियानवेन,
सिबेई ने हार मान ली है।
आप किस बात पर चिंतित हैं?
मुझें नहीं पता।
मैं...
मैं इस पर काबू नहीं पा सकता.
जब भी मैं अपनी आंखें बंद करता हूं, तो
बस यही सब देख पाता हूं।
इस घटना ने सिबेई को बर्बाद कर दिया,
मेरी माँ,
और चुचु.
इसके कारण मेरे आस-पास की हर चीज़ प्रभावित हुई है।
यदि सिबेई को न्याय नहीं मिल सकता,
मैं इस बात से कभी उबर नहीं पाऊंगा।
नियानवेन,
एक नया सुराग है
सिबेई के मामले में.
यह क्या है?
अगर चुचु ने जो कहा वह सच था,
सिबेई ने हमें क्या बताया
हो सकता है कि यह सच न हो।
कैप्टन झांग,
आपका क्या मतलब है?
क्या आप यह कह रहे हैं कि सिबेई ने झूठ बोला?
शायद सिबेई
ग़लत याद किया गया?
पहले,
मैंने इस संभावना पर विचार किया।
यदि सिबेई
इस तरह की मनोरोग दवाएं ली थीं,
उसे शायद धुंधली याद रही होगी
या फिर उसकी याददाश्त भी चली गई हो।
वस्तुनिष्ठ रूप से कहें तो,
मेंग शिन सही था.
उसने जितनी मात्रा में शराब पी थी,
वह था
लगभग असंभव
उसकी याददाश्त चली जाए।
हालाँकि, सिबेई
रक्त परीक्षण नहीं कराया
और साक्ष्य संकलन का सर्वोत्तम अवसर चूक गए ।
हाल ही में, हम जांच कर रहे हैं
नानचेंग में नियंत्रित दवाओं का अवैध व्यापार ।
हमने अभी उनके एक ठिकाने पर छापा मारा है।
हम खरीददारों से यह सत्यापित करेंगे
कि ड्रग डीलर ने हमें क्या बताया था
एक के बाद एक।
यदि उनमें से एक
फैन जियानचेंग का उल्लेख है,
इसका मत
उसका अपराध करने का इरादा था ।
कैप्टन झांग,
अब आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
चुचु को खोजें.
उसे ढूंढो?
उसे खड़े होने के लिए कहो
और स्वीकार किया कि उसने
प्रथम परीक्षण के दौरान झूठी गवाही दी थी।
इसका कोई फायदा नहीं है, कैप्टन झांग.
वह इसके लिए खड़ी नहीं होगी.
यदि वह कर सकती तो
वह पहले ही ऐसा कर चुकी होती।
क्या आप इतने आश्वस्त हैं?
मैं आपको बता दूं, नियानवेन।
कई लोगों के लिए,
जब वे
जीवन के इस महत्वपूर्ण मोड़ पर होते हैं,
उन्हें ऐसा लगेगा जैसे वे खड़े हैं
एक स्टील का तार
एक ओर दया
और दूसरी ओर बुराई।
किस ओर
वह गिर जाती है
यह इस बात पर निर्भर करता है कि दुनिया उसे किस तरह आगे बढ़ाती है।
यह आप पर निर्भर करता है.
आप उसे कैसे धकेलना चाहते हैं?
निपल्स,
दोपहर का भोजन तैयार है.
बाहर आओ और खाओ.
आप
एक महीने से अपने आप को अंदर बंद रखे हुए हैं।
बाहर आओ और कुछ ताज़ी हवा लो.
आप इस तरह नहीं चल सकते.
मैं तुम्हारे बारे में बहुत चिंतित हूं.
नमस्ते, गुरुजी.
लिन फेंग.
नानचेंग नंबर 2 हाई स्कूल को कॉल करें।
जांच में मेरी मदद करें
यदि 2006 में किन नान नाम का कोई छात्र हो ।
ठीक है।
ओह, मुझे आज दोपहर को एक दिन की छुट्टी चाहिए।
आप क्या कर रहे हो?
किन नान ने मुझे बुलाया।
उन्होंने कहा कि कुछ गड़बड़ लग रही है
ये सिबेई के बारे में.
वह अकेले ही गुआंगज़ौ के लिए बस लेने जा रही है ।
किन नान बहुत चिंतित है।
वह चाहता था कि मैं उसके साथ चलूं।
जरूर आगे बढ़ो।
जांच में मेरी मदद करें
नानचेंग नंबर 2 हाई स्कूल में
तुरंत।
ज़रूर।
निप्पल.
नियानवेन आपसे मिलने के लिए यहां है।
तुम यहां क्यों हो?
अंदर आएं।
श्रीमती ये कैसी हैं?
उसे छुट्टी दे दी गई है।
धन्यवाद।
क्या आप अपनी बहन के लिए यहां हैं?
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
(यह एक लंबी यात्रा है)
मैं रिकॉर्डिंग नहीं कर रहा हूं.
चिंता मत करो।
मैं सिबेई की घटना पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूँ
पहले बहुत समय तक
आपके बारे में पूछे बिना.
क्या आप हाल ही में अच्छा कर रहे हैं?
क्या आप जानते हैं कि यह चिंता
बहुत देर हो गई है?
मैं बहुत समय से आपके इस प्रश्न का इंतजार कर रहा था ।
हालाँकि, जब आपको यहाँ होना चाहिए था तब आप यहाँ नहीं थे ।
अब कुछ भी मायने नहीं रखता.
मुझे तुम पर भरोसा नहीं है.
तुम्हें भी मुझ पर भरोसा नहीं है.
मुझसे कुछ भी पूछना बंद करो.
निप्पल.
क्या आप एक अच्छे व्यक्ति हैं
या एक बुरा व्यक्ति?
आप मुझे एक बुरे व्यक्ति के रूप में देख सकते हैं।
एक बुरा व्यक्ति अपने आप को बुरा नहीं कहेगा।
आप अपने आप को एक बुरा व्यक्ति कहते हैं
क्योंकि तुम्हारा विवेक
तुम्हें दोषी ठहरा रहा है।
मुझे बताओ।
तुमने झूठ क्यों बोला?
मैं तुम्हें बताऊं तो भी तुम नहीं समझोगे।
मैं शायद न समझ पाऊँ,
लेकिन मुझे पता है
तुम चुचु हो.
आप कभी भी बुरे व्यक्ति नहीं बनेंगे।
मैं वह अंतिम व्यक्ति हूं जिसने उसे देखा।
मैं उसके लिए झूठ बोलना चाहता था
अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए
और
फैन जियानचेंग को जेल भेजने में उसकी मदद करें।
हालाँकि, मुझे उम्मीद नहीं थी...
अगर मैं नहीं होता
उस रात पीड़िता,
चाहे मैं कैसे भी कवर करूं
या इसे समझाएं,
यह मेरा अपराध होता.
मैंने देखा कि लोग
मेरे बारे में हर बात पर सवाल उठा रहे थे।
मेरे कपड़े,
मेरा पहनावा,
और मेरे रिश्ते का इतिहास।
मेरे बारे में सबकुछ।
ये निआनवेन, क्या आप जानते हैं?
मैं अपने आप पर संदेह कर रहा हूं.
मुझे नहीं पता
कि बिक्री करना मेरे लिए सही है या नहीं।
कि मेरा पहनावा मेरे लिए सही है या नहीं।
मुझें नहीं पता
क्या रिश्ता होना
जब मैं हाई स्कूल में था तब से
यह गंभीर अपराध था या नहीं।
हर कोई सोचता है कि मैं ग़लत हूं.
सब लोग।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं गलत नहीं था।
मैं इससे लड़ रहा हूं...
लेकिन एक आवाज़ है
मेरे दिल की गहराई में मुझसे कह रहा है
कि मैं गलत था.
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था.
लेकिन तुम ही थे
सिबेई को कंडोम किसने दिया था?
यह तथ्य है.
क्या मुझे इसके कारण मर जाना चाहिए?
क्या मैंने उसे कंडोम नहीं दिया?
क्योंकि मैं उसकी रक्षा करना चाहता था?
मैं चाहता था कि वह ठीक हो जाए,
फिर भी मैं पापी बन गया हूँ,
जिसका कोई निवारण नहीं हो सकता?
तो फिर सच बताओ.
आप अदालत में झूठ नहीं बोल सकते.
आपने झूठ बोला
और जज के फैसले को प्रभावित किया।
इस मामले का इस तरह से फैसला नहीं किया जाना चाहिए।
क्या आप जानते हैं
मैं
तुम्हें ये सब क्यों नहीं बताना चाहता था?
मुझे पता था कि आप ऐसा कहेंगे.
क्या आपको लगता है कि
मैं झूठी गवाही देना चाहता था?
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं डर गया था!
जब मैं सोचता हूँ
मुझे ऑनलाइन कितनी बुरी तरह डाँटा गया
क्योंकि मैंने सिबेई को कार में छोड़ दिया था,
मैं यह सोचने की हिम्मत नहीं कर सकता कि
वे मेरे साथ क्या करेंगे
अगर उन्हें पता चल गया कि मैंने कुछ और किया है।
इसलिए, मैं अंदर से खुद को भाग्यशाली महसूस कर रहा था
क्योंकि अगर यह अधिक दयनीय है
एक बुरे व्यक्ति के बजाय एक अच्छा व्यक्ति बनना ,
मैं एक बुरा व्यक्ति बनना पसंद करूंगा.
निप्पल.
जब आप ये सब कहते हैं,
क्या इससे आपकी अंतरात्मा को ठेस नहीं पहुँचती?
ऐसा होता है।
क्या तुम्हें पता है
कि मैंने तुम्हारा कितनी देर तक इंतज़ार किया है?
क्या तुम्हें पता है मैंने कितनी देर तक इंतज़ार किया है?
आप मुझे बताएं
कि मैं एक अच्छा इंसान हूँ
और तुम मुझ पर विश्वास करते हो?
यदि तुमने मुझे ये शब्द कहे होते,
मुझमें आगे बढ़ने का साहस होता।
मैंने कई बार आगे बढ़ने के बारे में सोचा,
लेकिन हर बार,
आप,
मेरे आस-पास के लोग, और इंटरनेट
मुझे लगा कि मैं खुद को बर्बाद कर लूंगा
आगे बढ़कर.
एकमात्र समय जब मुझमें साहस था
जिससे मुझे आगे बढ़ने का मन हुआ
जब सिबेई ने मुझे बताया
कि मैं बुरा व्यक्ति नहीं था.
मुझे यह समझ नहीं आया.
आपको आगे क्यों आना चाहिए?
क्या यह तभी संभव है जब कोई और इसे स्वीकार करे?
तुमने ग़लत काम किया.
क्या अपनी सज़ा स्वीकार करना
और उसकी भरपाई करना नहीं है?
क्या यह सही काम है?
ये निआनवेन,
क्या आप मेरे साथ एक इंसान की तरह व्यवहार कर सकते हैं?
हर कोई वह काम नहीं करेगा
जो उससे अपेक्षित है।
आपने सब कुछ इतना आसान बना दिया।
उस स्थिति में, सिबेई
मुझे उसी समय पुलिस को सूचना देनी चाहिए थी ।
आपने उसे पुलिस में रिपोर्ट क्यों नहीं दर्ज कराने दी ?
क्योंकि आप भी इंसान हैं.
क्या आप नहीं हैं?
(मानद प्रमाण पत्र, यांग कियु,
ओपन टीचर्स लेसन द्वितीय स्थान)
कैप्टन झांग, है ना?
कृपया अंदर आएं।
(टिकट जांच)
ट्रेन 3299 प्रस्थान के लिए तैयार है।
कृपया पंक्ति में खड़े हो जाइये।
आप मुझे यहां भेज सकते हैं।
मैं हमेशा के लिए नहीं जा रहा हूं।
अचानक, मुझे ऐसा महसूस हुआ
आप लम्बे समय के लिए चले जायेंगे.
बकवास।
मैं जा रहा हूं।
वैसे भी आप जल्दी में नहीं हैं।
पर्याप्त समय लो।
सिबे,
क्या आप जानते हैं कि मैंने अभी क्या चाहा?
क्या?
मैं कामना करता हुँ
ये सिबेई के लिए
सुरक्षित और खुश रहने के लिए
हमेशा के लिए।
आप क्यों नहीं चाहते कि मैं अमीर बनूं?
वे केवल सांसारिक संपत्ति हैं।
जारी रखें।
गुआंगज़ौ जाओ
और मुझे मत भूलना.
पीछे मत मुड़ो.
चिंता मत करो।
मैं पीछे नहीं मुड़ूंगा.
प्रिय यात्रियों,
ट्रेन 3299 के लिए टिकट जांच
नानचेंग से गुआंगज़ौ जाने वाली बसें
रुकेंगी।
प्रिय यात्रियों,
ट्रेन 3299 के लिए टिकट जांच
नानचेंग से गुआंगज़ौ जाने वाली बसें
रुकेंगी।
वास्तव में,
जिस दिन से उनकी शादी हुई है,
मैं ये सिबेई को इसके बारे में बताना चाहता था।
हालाँकि, किन नान ने मुझे ऐसा करने नहीं दिया।
क्यों नहीं?
किन नान ये सिबेई पर दबाव नहीं डालना चाहते थे ।
उन्होंने कहा कि अगर मैंने उसे यह बताया होता,
ये सिबेई को ऐसा लगेगा कि
वह उस पर कुछ बकाया है
उनकी शादी में.
श्री यांग,
किस तरह का व्यक्ति
किन नान था
तो वापस?
किन नान की त्वचा काली थी।
वह शांत था.
वह आमतौर पर इधर-उधर घूमता रहता था
शहर के गुंडों के साथ.
वह कक्षा में सो गया
या गेम खेलने के लिए कक्षा छोड़ दी।
मैंने उसे कई बार डाँटा
इसके कारण।
(एक दिन,)
(किन नान)
(मेरे कार्यालय में आये.)
श्री यांग.
किन नान.
क्या गलत?
क्या मेरे लिए अभी भी आशा है?
अच्छी तरह से अध्ययन करने के लिए?
किन नान.
अभी भी आशा है.
जब तक आप पढ़ना चाहते हैं,
आशा हमेशा रहेगी.
यदि आप अध्ययन करना चाहते हैं,
मैं तुम्हें ट्यूशन दूंगा.
(बाद में, मैंने किन नान से पूछा)
(अध्ययन के प्रति उनका दृष्टिकोण क्यों
बदल गया था।)
(नानबेई नाश्ता)
(उसने कहा)
(ऐसा बगल वाली कक्षा की एक छात्रा की वजह से हुआ ।)
(लड़की)
(स्कूल में एक अच्छा छात्र था
जिसके ग्रेड बहुत अच्छे थे।)
(स्कूल के बाद,)
(वह हमेशा
अपने परिवार के काम में मदद करती थी।)
(उनका सकारात्मक चरित्र)
(किन नान को बहुत छुआ।)
(लड़की)
(ये सिबेई था।)
(तो, किन नान ये सिबेई से बहुत प्यार करते थे)
(और यह शुरू हुआ)
(जब वे अभी भी स्कूल में थे।)
(ये सिबेई के लिए किन नान की भावनाएँ)
(प्यार नहीं थे.)
(वे अभी भी युवा थे।)
(इसके अतिरिक्त,)
(वे एक दूसरे के साथ ज्यादा बातचीत नहीं करते थे
।)
(मैंने पहले किन नान से पूछा था।)
(उसने ये शब्द मुझसे कहे।)
("श्री यांग,)
(मैं ये सिबेई से बहुत प्रभावित हूं)
(क्योंकि वह कुछ काम कर सकती है)
(जो मैं नहीं कर सकता.)
(उसने मुझे आशा दी।)
(मैं केवल आशा करता हूं)
(वह अच्छी तरह से रह सकती है.)
(यदि वह अच्छी तरह से रह सके,)
(इससे मुझे महसूस होगा)
(इस दुनिया में कुछ)
(कड़ी मेहनत से बदला जा सकता है।)
अगला स्टेशन युनवेन स्टेशन है।
स्टेशन पर उतरने वाले यात्री
कृपया उतरने के लिए तैयार हो जाएं।
अगला स्टेशन युनवेन स्टेशन है।
स्टेशन पर उतरने वाले यात्री
कृपया उतरने के लिए तैयार हो जाएं।
मुझे याद है
कि यह गर्मी की छुट्टियों के दौरान की बात है।
एक दिन, आधी रात को,
मुझे अचानक किन नान का फोन आया।
उसने एक शब्द भी नहीं कहा
पूरे कॉल के दौरान.
वह केवल रो रहा था।
अंततः,
वह विलाप करने लगा।
बाद में मुझे पता चला
उसके पिता का निधन हो गया था।
उसका भाई भी मर गया।
कुंआ...
ये 30,000 युआन रख लो.
अपने दादाजी का अच्छी तरह से ख्याल रखना।
(के बाद से,)
(किन नान)
(मुझे एक अलग व्यक्ति जैसा महसूस हुआ।)
(वह हमेशा कक्षा में बैठा रहता था)
(एक शब्द भी कहे बिना)
(या कुछ भी कर रहे हैं.)
(छोड़ने का पत्र)
(बाद में,)
(किन नान)
(मेरे पास आए थे)
(और मुझे बताया)
(वह पढ़ाई छोड़ना चाहता था।)
श्री यांग.
अंदर आओ, किन नान।
श्री यांग,
कृपया इसे वितरित करें
ये सिबेई के घर तक।
उसे बताओ
कोई उसे दान दे रहा है।
किन नान!
तुम्हें इसका अफसोस होगा!
धन
यह किन नान की शिक्षा के लिए था।
यह उसका भविष्य भी था।
उसने अपना पैसा ये सिबेई के लिए छोड़ दिया।
अंदर ही अंदर,
उसने ये सिबेई को देखा
स्वयं के प्रक्षेपण के रूप में।
उन्होंने आशा व्यक्त की
ये सिबेई वह कर सकता था जो वह नहीं कर सकता था।
यदि ये सिबेई ऐसा कर सके,
इससे उसे प्रेरणा भी मिलेगी
और उसे संसार में आशा दिखाओ।
क्या तुम्हें लगता है
किन नान को ये सिबेई से प्यार है?
यदि आप ऐसा सोचते हैं तो,
आपके लिए किन नान के कार्यों को समझना मुश्किल होगा ।
यह प्रेम नहीं है.
किन नान ने ये सिबेई को देखा
एक धर्म के रूप में.
नमस्ते।
उतरो मत.
लिन फेंग आपका पीछा कर रहा है।
गुआंगज़ौ की ओर चलें।
रुको मत.
आपका क्या मतलब है?
मैंने अपना संदेश एक पत्र में लिखा
और इसे अपने बैग में रख लें।
इसे पढ़ने के बाद जला दें।
कोई निशान मत छोड़ो.
तुम्हें पता है मैं क्या करने जा रहा हूँ?
सिबे,
वापस मत आना.
आपको इसमें शामिल नहीं होना चाहिए.
आप मुझसे वादा किये।
गुआंगज़ौ की ओर बढ़ें
और पीछे मत मुड़ो.
किन नान,
कुछ मूर्खतापूर्ण काम मत करो.
(सिबेई,)
(आप शायद ट्रेन में हैं)
(जब आप यह पत्र पढ़ेंगे)
(आप शायद युनवेन के पास पहुंच रहे हैं।)
(मुझे यह निर्णय लेने में कठिनाई हुई
।)
(मैं नहीं जानता कि प्यार क्या है.)
(मुझे अपनी जान नहीं चाहिए)
(किसी और पर निर्भर होना)
(इसलिए,)
(मैं इस बारे में सोच रहा था)
(फैन जियानचेंग को मारना है या नहीं, यह
लंबे समय तक जारी रहेगा।)
(लेकिन जब हम
एक साथ ध्वज मंच को देख रहे थे,)
(मैंने अचानक अपना निर्णय लिया।)
(इस दुनिया में,)
(यह अधिक सार्थक है)
(ताकि तुम मेरी जगह जीवित रहो।)
(मैंने एक बार आपसे कहा था)
(किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में
जो मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।)
(वह व्यक्ति आप हैं।)
(आपसे झूठ बोलने के लिए क्षमा करें।)
(वास्तव में, हम सहपाठी थे।)
(12 साल पहले)
(हम एक साथ नंबर 2 हाई स्कूल में पढ़े थे।)
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
हम एक ही स्कूल से हैं, है ना?
क्या आपके पास छाता नहीं है?
चलो एक साथ सड़क पार करते हैं.
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
चल दर।
हम अकेले हैं,
बहादुर, क्रोधित और उज्ज्वल।
हम कभी पीछे नहीं हटेंगे.
हम संघर्ष करते हैं,
हमने कड़ी मेहनत की है,
और हम विरोध करते हैं,
सबसे अंधकारमय क्षण पर विजय पाने के लिए।
(नानचेंग नंबर 2 हाई स्कूल)
एक उज्ज्वल भविष्य पहुंच के भीतर है।
ऐसा कोई दुःख नहीं है
जिस पर विजय न पाई जा सके।
ऐसी कोई निराशा नहीं है
जिसे सहन न किया जा सके।
जो सबसे अधिक स्थिर है वह
सदैव हमारे हाथ में है।
सबसे सुंदर क्या है?
हमेशा आगे रहता है.
मैं कक्षा 7 की प्रथम वर्ष की छात्रा ये सिबेई हूँ।
मै कभी प्रयत्न नही छोडूंगा
एक बेहतर स्वयं बनने पर.
क्षमा मांगना।
धन्यवाद।
यह आप है?
क्या आप बारिश से बीमार हो गए?
क्या किसी व्यक्ति का भाग्य
क्या सचमुच बदला जा सकता है?
आपका भाषण अद्भुत था.
मैं... मैं तो बस...
यह संभव है।
अगर हम कड़ी मेहनत करें,
किसी भी भाग्य को बदला जा सकता है.
(नानबेई नाश्ता)
शाकाहारी रोटी और चाय अंडा.
किन नान,
यदि आप कड़ी मेहनत करते रहें,
आपके लिए अभी भी आशा है.
क्या आप मुझे बता सकते हैं
तुम क्यों जा रहे हो?
श्री यांग,
मैंने इस पर विचार किया है।
ये सिबेई
यही मेरी आशा है।
पुनर्जागरण
न केवल लोगों के विचारों को स्वतंत्र किया...
सुश्री वू,
आपकी कक्षा से ये सिबेई
वापस आ गई है।
कृपया आवश्यक व्यवस्था करें।
ज़रूर।
ये सिबेई,
आप अपनी सीट पर वापस जा सकते हैं।
(मैंने हमेशा आशा की है
कि आप एक अच्छा जीवन जी सकेंगे।)
(अनजाने में)
(मैंने दुनिया की सारी उम्मीदें लगा दी हैं)
(आप पर।)
(नानचेंग नंबर 2 हाई स्कूल)
मुझे दस आकस्मिक कर्मचारियों की आवश्यकता है
ईंटें हिलाना,
रेत ढोना, और पुट्टी लगाना!
70 युआन रोज़! कौन काम करना चाहेगा?
- मैं!
- सर!
- तुम! तुम! तुम!
- मैं!
आस - पास!
आपकी आयु कितनी है?
क्या तुम कर सकते हो?
सर, मैं मजबूत हूं.
आप मुझे 60 युआन दे सकते हैं।
हां चलो चलें!
मिल कर रहना!
जल्दी, चलो!
आओ, बच्चे!
(मैं ऐसे काम की तलाश में हूं जिसमें भोजन
और आवास शामिल हो। मैं कुछ भी कर सकता हूं।)
(मैंने काम करने के लिए स्कूल छोड़ दिया।)
(मैं सफल होना चाहता था।)
(लेकिन पढ़ाई छोड़ने के बाद मुझे एहसास हुआ...)
(पेशेवर पुट्टी स्क्रैपर और पेंटर)
(बाहरी दुनिया अधिक कठिन है)
(प्लम्बिंग और हीटिंग, गैस, शौचालय,
विद्युत, और स्व-समतल फर्श)
(
स्कूल में आने वाली कठिनाइयों की तुलना में)
(छत की टाइलें, फर्श की ईंटें, इन्सुलेशन)
लगभग दोपहर हो चुकी है।
(वाटरप्रूफ कॉइल)
मुझे लगता है कि आज कोई और काम नहीं है।
(फर्श वॉटरप्रूफिंग,
अंडरफ्लोर हीटिंग सिस्टम की सफाई)
(वेल्डर, लौहकार,
कुशल अस्थायी कर्मचारी)
क्या कोई बाहरी दीवार इन्सुलेशन कार्यकर्ता है?
महोदय!
क्या गलत?
महोदय, कॉलेज प्रवेश परीक्षा
आ रही है। कृपया थोड़ा रास्ता बदल लें।
ज़रूर।
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
क्या गलत?
उन्होंने कॉलेज प्रवेश परीक्षा के कारण सड़क को अवरुद्ध कर दिया ।
आज कॉलेज प्रवेश परीक्षा है ।
कॉलेज के प्रवेश परीक्षा?
नमस्ते।
श्री यांग.
किन नान?
मैं पूछना चाहता हूँ कि क्या ये सिबेई
कॉलेज प्रवेश परीक्षा में भाग लिया है ।
उसने किया।
कैसे हैं
उसके परिणाम?
यह अच्छा था।
अगर कुछ भी गलत न हो,
उसे पहले बैच में होना चाहिए।
अच्छा।
यह बहुत अच्छा है।
ज़रूर।
नमस्ते।
आप कौन हैं?
तुम बोल क्यों नहीं रहे हो?
क्या तुम मुझे खोज रहे हो?
ये काम का समय है!
काम करने का समय हो गया है! जल्दी करो!
(धीरे-धीरे,)
(मैंने दुनिया के सामने आत्मसमर्पण कर दिया।)
(मैंने इसे नियमों के अधीन कर दिया।)
(लू याओ द्वारा साधारण दुनिया खंड 2)
तीन जैक.
आप गुजर रहे हैं?
चार चौके.
अब तुम बच नहीं पाओगे!
(हमारे पुनः मिलने तक)
(कई वर्षों बाद)
ये सिबेई!
(जब मैं
अस्तित्व के अंतहीन दिनों में खो गया था,)
(मैंने सोचा कि
आप कितनी मेहनत कर रहे थे)
(जीवन में)
(इसलिए मैं संघर्ष करता रहा)
(और पकड़े हुए)
(मेरी दुनिया अंधकारमय थी)
(और ठंडा।)
(तुम, जो बारिश में मुस्कुराए थे,)
(मुझे थोड़ी गर्मी दी.)
(तुम, जो सूर्य के नीचे चमक रहे थे,)
(मुझे थोड़ी सी रोशनी दिखाई.)
श्री गाओ,
थोड़ा पानी पियो.
आप वहां कब तक रहे
क्या आप यहाँ एक अस्थायी कर्मचारी हैं?
कल तक
मुझे यहां एक महीना हो जाएगा।
इतना खराब भी नहीं।
इतने कम समय में,
आपने सीख लिया है कि
जब मैं कार की मरम्मत करता हूँ तो कौन से स्पैनर का उपयोग करना है।
मैं किनारे से देख रहा था
जब आप मरम्मत कर रहे थे.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
क्या आपको कारें ठीक करना पसंद है?
मैं करता हूं।
क्या आप सीखना चाहते हैं?
आप भविष्य में मेरे लिए काम कर सकते हैं.
ये सिबेई!
आपके लिए एक कॉल!
क्या आपको लगता है कि
यह पिछली बार वाला कॉल करने वाला है?
कौन नहीं बोला?
मुझें नहीं पता।
क्या चल रहा है?
धन्यवाद।
ठीक ठाक है।
नमस्ते।
मैं अभी भी हूँ.
नमस्ते। कुछ तो बोलो।
तुम हमेशा बिना कुछ कहे मुझे क्यों बुलाते हो ?
क्षमा मांगना।
मैंने ग़लत नंबर पर कॉल किया.
(मैंने सोचा)
(मैं अपना पूरा जीवन जीऊंगा)
(मैं आपके लिए अपनी आशाएं लेकर चल रहा हूं।)
(हालाँकि, जब मैं आपसे दोबारा मिला)
(कई वर्षों के बाद...)
(मुझें नहीं पता)
(आपको क्या हुआ।)
(मैं अब आपके चेहरे पर उज्ज्वल मुस्कान नहीं देख सकता था ।)
(आपने अपनी चमक खो दी है।)
(मैं देख नहीं सका)
(आपकी आँखों में चमक)
(मुझे दुःख हुआ।)
(मैं तुम्हें ऐसा बनते देख कर परेशान था ।)
(मैं स्वीकार कर सकता हूं कि मैंने भाग्य के आगे घुटने टेक दिए)
(लेकिन मैं आपका बदला हुआ पैसा स्वीकार नहीं कर सका।)
(आपकी चुप्पी)
(मुझे बर्फीली ठंडी दुनिया में वापस ला दिया )
(इसलिए, मैंने आपसे संपर्क करने की कोशिश की।)
(मैं
पहले वाली चमकती हुई तुम्हारी छवि को पाना चाहता हूँ।)
(यह इस प्रकार था)
(मैं साँस ले सकता था।)
एक - दूसरे को जानते हैं।
ये सिबेई.
किन नान.
(हालाँकि, मैंने आपकी कमजोरी देखी
और आपने किस तरह पीछे हटना चाहा)
(हमारी शादी के बाद)
(ऐसा लगा जैसे
मेरे दिल में कोई कांटा चुभ गया हो।)
(मैं इस तथ्य को बर्दाश्त नहीं कर सका
कि बचपन से ही मेरी आपसे यही उम्मीदें थीं)
(पूरी तरह से कुचल दिया गया.)
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन)
क्षमा मांगना।
(मुझे कमज़ोरी महसूस हुई।)
(मुझे अपने जीवन में प्रकाश की झलक महसूस हुई)
(तलाक समझौता)
(धुंधला होता जा रहा है)
(जब तक यह पूरी तरह से बुझ न जाए।)
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है ???
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
???काश मैं तुम्हारे साथ
स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
???वह कोमल सुगंध बनना
जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???प्यार के सबूत में विश्वास???
???वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है???
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
???जैसे समय निकलता है???
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???
(लंबे रास्ते का अंत होता है,
शेष जीवन सीमित होता है।)
(हर महिला की प्रेम से रक्षा करें।)